Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Le monde se dégrade, je m'égare dans les ténèbres♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Le bien et le mal, gravés dans le givre♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Dans les rêves d'amour, les lames s'entrechoquent et oscillent♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Seul je chevauche, le sang toujours inébranlable♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪À travers la joie du ciel et le désespoir de la terre♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Je porte un toast à la lune, je bois l'air frais♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Bien que les cœurs puissent être comme des champs de bataille♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Que le destin écrive son incertitude♪
♪From this life to the great unknown♪
♪De cette vie au grand inconnu♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Qui se tiendra à mes côtés, sur des trônes inconnus ?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Je parcourrai cette vie pour te protéger♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪À travers les royaumes mortels, je parcours sereinement♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Avec toi, le monde devient ma maison♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Indomptable, audacieux, comme je l'ai juré♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Je parcourrai cette vie, sans ressentir aucune déchirure♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Nos âmes s'unissent, aucun regret n'est né♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪À la lueur du crépuscule, même si la nuit est tombée♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Au plus profond des ténèbres, je trouverai l'aube♪
=Fight For Love=
=Lutte pour l'amour=
=Episode 38=
=Épisode 38=
Great news.
Excellente nouvelle.
Consort of Mei is with child.
L'épouse de Mei est enceinte.
She's with child?
Elle est enceinte ?
Changming,
Changming,
you're carrying my child.
Tu portes mon enfant.
Tell me.
Dites-moi.
Am I dreaming?
Suis-je en train de rêver ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Child...
Enfant...
I didn't expect this either.
Je ne m'y attendais pas non plus.
Good. Good.
Bien. Bien.
Whatever medicine you need,
Quel que soit le médicament dont vous avez besoin,
just let me know.
Faites-le-moi savoir.
I'll spare no expense.
Je ne reculerai devant aucune dépense.
As long as you make her
Tant que tu la fais
have a safe delivery,
Bonne livraison !
you'll be rewarded.
Vous serez récompensé.
Thanks, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
I'll go prepare the medicine
Je vais préparer le médicament
for Her Grace.
pour Sa Grâce.
Your Highness.
Votre Altesse.
Are you sure she's pregnant?
Êtes-vous sûr qu'elle est enceinte ?
If your diagnosis is wrong,
Si votre diagnostic est erroné,
I will not spare you.
Je ne vous épargnerai pas.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'm sure about that.
J'en suis sûr.
Her Grace has difficulty conceiving.
Son Altesse a des difficultés à concevoir.
This is truly a heaven-sent gift.
C'est véritablement un cadeau du ciel.
But her constitution is rather weak.
Mais sa constitution est plutôt fragile.
She must be very cautious.
Elle doit être très prudente.
She won't be out of danger
Elle ne sera pas hors de danger
until her pregnancy is more stable.
jusqu'à ce que sa grossesse soit plus stable.
You cannot keep the child.
Vous ne pouvez pas garder l'enfant.
Why?
Pourquoi?
You wouldn't have said such a thing
Vous n'auriez pas dit une chose pareille
if it were Noble Consort Chen's child.
si c'était l'enfant de la noble consort Chen.
Because I am not from North Qi.
Parce que je ne suis pas originaire du Nord Qi.
So, the child I'm carrying
Donc, l'enfant que je porte
is illegitimate.
est illégitime.
It can't live.
Il ne peut pas vivre.
I don't think of it like that.
Je ne vois pas les choses comme ça.
Mother, after you gave birth to me,
Mère, après m'avoir donné naissance,
I was called "illegitimate child".
On m'a traitée d'« enfant illégitime ».
Now, I'm the King of North Qi.
À présent, je suis le roi du Qi du Nord.
How could I let my child
Comment pourrais-je laisser mon enfant
suffer the same thing?
souffrent-ils de la même chose ?
From now on,
Désormais,
you and the child
vous et l'enfant
are my everything.
sont tout pour moi.
If it's a boy,
Si c'est un garçon,
he will be the Crown Prince.
Il sera le prince héritier.
If it's a girl,
Si c'est une fille,
she will be
elle sera
the happiest princess.
la princesse la plus heureuse.
Changming,
Changming,
whatever you want,
tout ce que vous voulez,
I will grant it.
Je l'accorde.
How dare you!
Comment osez-vous !
Who's breaking in here?
Qui est en train de s'introduire par effraction ?
Don't let that noise
Ne laissez pas ce bruit
disturb her.
la déranger.
(Bright and Virtuous)
(Brillant et vertueux)
Without my permission,
Sans ma permission,
how could anyone break in?
Comment quelqu'un aurait-il pu s'introduire par effraction ?
Kill that assassin.
Tuez cet assassin.
- Yes. - Stop.
- Oui. - Arrêtez.
Yue,
Yue,
do you really not know who is out there?
Vous ignorez vraiment qui se cache là-bas ?
Her Highness fainted.
Son Altesse s'est évanouie.
As the envoy,
En tant qu'envoyé,
can't I come to see her?
Je ne peux pas venir la voir ?
You know it's Chu Yu,
Vous savez que c'est Chu Yu,
the envoy from Great Sui.
l'envoyé de Great Sui.
No matter what your reason is,
Peu importe votre raison,
as long as she dies in our palace,
pour autant qu'elle meure dans notre palais,
it won't do good to our nation.
Cela ne sera pas bon pour notre nation.
What if she were to die outside?
Et si elle mourait dehors ?
That assassin impersonated an envoy
Cet assassin s'est fait passer pour un envoyé.
to sabotage the peace talks.
saboter les pourparlers de paix.
She must have evil intentions.
Elle doit avoir de mauvaises intentions.
Kill her.
Tuez-la.
What are you waiting for?
Qu'attendez-vous ?
You must kill her
Vous devez la tuer
at whatever cost!
à n'importe quel prix !
Yes.
Oui.
You...
Toi...
Do you really not want
Tu ne veux vraiment pas
your throne anymore?
Votre trône, encore ?
Sorry, but I must attend to my consort
Excusez-moi, mais je dois m'occuper de mon conjoint.
and your grandchild.
et votre petit-enfant.
I won't be seeing you out, Mother.
Je ne te raccompagnerai pas, Maman.
You...
Toi...
Kill!
Tuer!
You want to kill me here
Tu veux me tuer ici
for no reason.
sans raison.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you will not get what you want.
Vous n'obtiendrez pas ce que vous voulez.
In the middle of the night,
En pleine nuit,
you hunt our envoys.
Vous traquez nos émissaires.
You have some nerve.
Vous avez du culot.
Count me in.
Comptez sur moi.
I'll kill you all.
Je vais tous vous tuer.
Don't fight.
Ne vous battez pas.
Her Highness ordered
Son Altesse a ordonné
the delegation be protected.
que la délégation soit protégée.
Nobody is allowed to fight here.
Ici, personne n'est autorisé à se battre.
(Queen Mother's Order)
(Ordre de la Reine Mère)
- Let's go. - Go.
- Allons-y. - Allez.
Why are you two here?
Pourquoi êtes-vous tous les deux ici ?
We heard there was an assassin.
Nous avons entendu dire qu'il y avait un assassin.
We thought Zhao Yue
Nous pensions que Zhao Yue
would kill you.
te tuerait.
So, we came out for you.
Alors, nous sommes venus pour vous.
Luckily, we found you here.
Heureusement, nous vous avons trouvés ici.
Ms. Chu,
Mme Chu,
you're way too charming.
Tu es beaucoup trop charmant.
Your pursuer
Votre poursuivant
came all the way here for you.
Je suis venu jusqu'ici pour toi.
He's quite determined.
Il est très déterminé.
Shut up.
Fermez-la.
Let's go back there.
Retournons-y.
Come on.
Allez.
That was a fierce fight.
Ce fut un combat féroce.
I didn't make a move.
Je n'ai pas bougé.
- Let's go. - Alright.
- Allons-y. - D'accord.
Don't look at me.
Ne me regardez pas.
I don't know why he came.
Je ne sais pas pourquoi il est venu.
Yun,
Que,
weren't you confined in the Arsenal Bureau?
N'étiez-vous pas confiné au bureau de l'Arsenal ?
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
I had my means.
J'en avais les moyens.
Zhao Yue is cunning.
Zhao Yue est rusé.
This journey must be full of dangers.
Ce voyage doit être semé d'embûches.
A big shot like you has come here.
Un grand nom comme vous est venu ici.
Wouldn't it be more dangerous?
Ne serait-ce pas plus dangereux ?
The locals have only heard of my name.
Les habitants du coin n'ont entendu parler que de mon nom.
Few of them have seen me.
Peu d'entre eux m'ont vu.
Even if they have my portrait,
Même s'ils ont mon portrait,
they might not recognize me.
Ils pourraient ne pas me reconnaître.
Fine, then.
Très bien.
So, Yun,
Donc, Yun,
you're back on the team.
Tu es de retour dans l'équipe.
Gongsun Lan helped me sneak in.
Gongsun Lan m'a aidée à m'introduire en douce.
So, Gongsun Lan
Alors, Gongsun Lan
is your agent in North Qi.
est votre agent à North Qi.
- He's one of us?
- Il est des nôtres ?
As the deputy commander
En tant que commandant adjoint
of the Arsenal Bureau,
du Bureau de l'Arsenal,
it's time that you knew
Il est temps que tu le saches
the exact location
l'emplacement exact
of the long-hidden 6th Division.
de la 6e division longtemps restée secrète.
He...
Il...
That man
Cet homme
is quite believable.
est tout à fait crédible.
When a deputy commander like me
Quand un commandant adjoint comme moi
met him,
je l'ai rencontré,
he acted arrogantly
il a agi avec arrogance
as if he didn't know me.
comme s'il ne me connaissait pas.
But it turns out he's one of us.
Mais il s'avère qu'il est l'un des nôtres.
He's believable enough.
Il est assez crédible.
So far, he has infiltrated
Jusqu'à présent, il a infiltré
into the royal court.
à la cour royale.
When necessary,
Si nécessaire,
he will be
il sera
our most powerful ally.
Notre allié le plus puissant.
Did he tell you something else?
Vous a-t-il dit autre chose ?
You probably realized that as well.
Vous l'avez probablement remarqué aussi.
Yunyang and Zhao Yue
Yunyang et Zhao Yue
appear to get along well.
semblent bien s'entendre.
But in reality, they don't trust each other.
Mais en réalité, ils ne se font pas confiance.
I understand that Zhao Yue doesn't want peace talks.
Je comprends que Zhao Yue ne souhaite pas de pourparlers de paix.
But today, two things
Mais aujourd'hui, deux choses
were very strange.
étaient très étranges.
First,
D'abord,
Her Highness requested to become a consort.
Son Altesse a demandé à devenir épouse.
Second,
Deuxième,
I was assassinated
J'ai été assassiné
right on the street.
en plein milieu de la rue.
We'll have to wait and see.
Nous verrons bien.
I told Gongsun Lan
Je l'ai dit à Gongsun Lan
to keep an eye on Her Highness.
pour veiller sur Son Altesse.
Luckily, Yunyang wants peace talks.
Heureusement, Yunyang souhaite des pourparlers de paix.
So, we can be safe
Nous pouvons donc être en sécurité
in the posthouse.
au bureau de poste.
So, are you going back
Alors, tu retournes en arrière ?
to Mr. Gongsun's place?
Chez M. Gongsun ?
Yeah.
Ouais.
Tonight,
Ce soir,
are you going back there?
Tu y retournes ?
Aren't you tired?
Tu n'es pas fatigué(e) ?
Don't want me to get in?
Vous ne voulez pas que j'entre ?
Walls have ears.
Les murs ont des oreilles.
We're in Qizhou, after all.
Après tout, nous sommes à Qizhou.
Tonight,
Ce soir,
there's no way
Il n'y a pas moyen
I could live here.
Je pourrais vivre ici.
I must go back to Mr. Gongsun's place.
Je dois retourner chez M. Gongsun.
You want me to stay?
Tu veux que je reste ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I'll see you out.
Je vous raccompagne.
(Zhonggong Gate, Qi)
(Porte Zhonggong, Qi)
(Yifen Hall)
(Salle Yifen)
(Chengtian Hall, Qi)
(Salle Chengtian, Qi)
(Bright and Virtuous)
(Brillant et vertueux)
Your Highness,
Votre Altesse,
these are rewards
ce sont des récompenses
from His Majesty.
De Sa Majesté.
And the gifts
Et les cadeaux
from the City Lords.
de la part des Seigneurs de la Cité.
His Majesty almost emptied
Sa Majesté a presque vidé
the palace treasury.
le trésor du palais.
The King is here.
Le roi est là.
Your Highness,
Votre Altesse,
you should bow to His Majesty.
Vous devez vous incliner devant Sa Majesté.
She is with child.
Elle est enceinte.
From now on,
Désormais,
she doesn't need
elle n'en a pas besoin
to bow to anyone.
s'incliner devant n'importe qui.
Get out, all of you.
Sortez tous !
Changming,
Changming,
how do you feel today?
Comment te sens-tu aujourd'hui ?
I saw that.
J'ai vu ça.
You sent away the gifts
Vous avez envoyé les cadeaux
from the City Lords
des Seigneurs de la Cité
and from me.
et de ma part.
Do you not like them?
Vous ne les aimez pas ?
Now, I'm Consort of Mei
Je suis maintenant l'épouse de Mei.
and I'm carrying your first child.
et je porte ton premier enfant.
Do you
Est-ce que tu
and the City Lords think
et les seigneurs de la ville pensent
I only deserve
Je ne mérite que ça
these poor things?
ces pauvres choses ?
But these are
Mais ce sont
the best things in North Qi.
les meilleures choses du Nord Qi.
Even one single pearl from my brother
Même une seule perle de mon frère
is worth all these jewels.
vaut bien tous ces joyaux.
The City Lords may not know.
Les seigneurs de la ville ne le savent peut-être pas.
What about you?
Et toi?
Is it that you don't respect me
Est-ce que tu ne me respectes pas ?
or is it that your subjects
ou est-ce que vos sujets
don't respect you?
ne pas te respecter ?
If you don't like these gifts,
Si ces cadeaux ne vous plaisent pas,
I'll have them thrown away.
Je vais les faire jeter.
What do you want?
Que veux-tu?
I'll have the nation searched
Je vais faire fouiller le pays.
to get it for you.
pour vous l'obtenir.
Really?
Vraiment?
I want to be the queen of North Qi.
Je veux être la reine du Qi du Nord.
Can you make me that?
Pouvez-vous me faire ça ?
Never mind.
Pas grave.
I don't want to push you.
Je ne veux pas te forcer.
After all, the Queen Mother
Après tout, la Reine Mère
is in charge of the nation.
est à la tête de la nation.
Changming,
Changming,
trust me.
fais-moi confiance.
No one but you will be my queen.
Personne d'autre que toi ne sera ma reine.
Give me a little more time.
Donnez-moi encore un peu de temps.
Alright.
Bien.
I'll give you some time.
Je te laisse un peu de temps.
Currently,
Actuellement,
you can't make me the Queen.
Vous ne pouvez pas faire de moi la reine.
So, you should make me
Alors tu devrais me faire
an agate coronet symbolizing the status
une couronne d'agate symbolisant le statut
of the Queen.
de la Reine.
Can you do that?
Pouvez-vous faire cela ?
That's easy.
C'est facile.
Even if you want the moon,
Même si vous voulez la lune,
I will find a way
Je trouverai une solution
to get it for you.
pour vous l'obtenir.
Tomorrow, I'll issue notices
Demain, je publierai des avis.
throughout the city.
dans toute la ville.
I'll ask everyone
Je vais demander à tout le monde
to find the best agate
pour trouver la meilleure agate
for you.
pour toi.
I've heard
J'ai entendu
a pregnant woman
une femme enceinte
will always have fair skin
aura toujours la peau claire
if she takes a milk bath every day.
si elle prend un bain de lait tous les jours.
From now on, I want the best milk
Désormais, je veux le meilleur lait
for my bath every night.
pour mon bain tous les soirs.
Can you grant me this?
Pouvez-vous me l'accorder ?
I will grant you
Je vous l'accorderai
anything you wish for.
Tout ce que vous désirez.
Wontons.
Wontons.
Hot wontons.
Wontons chauds.
(Notice: Consort of Mei is with child. The King wants agate for her.)
(Remarque : L'épouse de Mei est enceinte. Le roi souhaite lui offrir de l'agate.)
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Consort of Mei.
Consort de Mai.
It's her again.
C'est encore elle.
Why is it her again?
Pourquoi encore elle ?
What does it say? Let's go and see.
Qu'est-ce que ça dit ? Allons voir.
Imperial notice?
Avis impérial ?
It says the King requests agate
Il est dit que le roi demande de l'agate
for Consort of Mei.
pour l'épouse de Mei.
How could common people have that?
Comment les gens ordinaires pourraient-ils avoir cela ?
Yeah.
Ouais.
There's a reward.
Il y a une récompense.
Do you have any?
En avez-vous ?
Not at all.
Pas du tout.
Let's go, then.
Allons-y alors.
Come on.
Allez.
What? Her Highness is with child?
Quoi ? Son Altesse est enceinte ?
(Qizhou Posthouse)
(Relais de poste de Qizhou)
So, that day,
Alors, ce jour-là,
Her Highness didn't faint on purpose.
Son Altesse ne s'est pas évanouie intentionnellement.
Her Highness is with child.
Son Altesse est enceinte.
We should
Nous devrions
take her back home even sooner.
Ramenez-la chez elle encore plus tôt.
Today, people on the street
Aujourd'hui, des gens dans la rue
all cursed Her Highness.
Tous maudirent Son Altesse.
If she gives birth
Si elle accouche
to Zhao Yue's child,
à l'enfant de Zhao Yue,
let alone in North Qi,
et encore moins dans le Qi du Nord,
there will be no place for her even in Great Sui.
Elle n'aura même pas sa place à Great Sui.
What about my tea?
Et mon thé ?
Get some yourself.
Prenez-en vous-même.
What?
Quoi?
Her Highness isn't
Son Altesse ne l'est pas
extravagant or self-indulgent.
extravagant ou complaisant envers soi-même.
Something's fishy.
Il y a anguille sous roche.
Earlier, I sent Gongsun Lan
Auparavant, j'ai envoyé Gongsun Lan
to see Her Highness
voir Son Altesse
and enlist her help from within.
et solliciter son aide de l'intérieur.
I think the request for agate
Je pense que la demande d'agate
was a guise used by Her Highness.
était un déguisement utilisé par Son Altesse.
But anyway,
Bref,
where can we find some agate?
Où peut-on trouver de l'agate ?
Yun City is close to mountains and rich in gemstones.
La ville de Yun est proche des montagnes et riche en pierres précieuses.
I'm afraid this is why Her Highness
Je crains que ce soit la raison pour laquelle Son Altesse
asked for some agate.
J'ai demandé de l'agate.
She's clever, indeed.
Elle est vraiment intelligente.
You got it.
Vous avez compris.
Well, that's decided.
Eh bien, c'est décidé.
Zhao Yue must have had
Zhao Yue a dû avoir
his men watch us.
Ses hommes nous surveillent.
Then, we'll split up.
Ensuite, nous nous séparerons.
Later, let's meet at Qiyang Shop.
Rendez-vous plus tard à la boutique Qiyang.
Come on.
Allez.
I miss Jin.
Jin me manque.
I miss Mingliu, too.
Mingliu me manque aussi.
Stop this useless talk.
Arrêtez ces bavardages inutiles.
Move now.
Agissez maintenant.
When you came,
Quand tu es venu,
did anyone stalk you?
Quelqu'un vous a-t-il harcelé ?
The two of us
Nous deux
are shrewd enough.
sont suffisamment rusés.
We shook the stalkers off.
Nous avons semé les harceleurs.
Master is waiting inside.
Le maître attend à l'intérieur.
Come in, please.
Entrez, je vous prie.
There you go.
Voilà.
Your Lord...
Votre Seigneur...
Sit, please.
Veuillez vous asseoir.
Impressive, sir.
Impressionnant, monsieur.
I didn't expect
Je ne m'y attendais pas
to see such a big secret room
voir une si grande pièce secrète
back here.
Retour ici.
You're so good at faking, Mr. Gongsun.
Vous êtes si doué pour faire semblant, Monsieur Gongsun.
As we met the other day,
Comme nous l'avons constaté l'autre jour,
you pretended you didn't know us.
Tu as fait semblant de ne pas nous connaître.
I live in this country,
Je vis dans ce pays,
so I have to keep a low profile.
Je dois donc me faire discret.
Ms. Chu,
Mme Chu,
it's what you wanted.
C'est ce que vous vouliez.
Thank you.
Merci.
I want to take Her Highness away.
Je veux emmener Son Altesse.
As far as you know about Zhao Yue,
D'après ce que vous savez de Zhao Yue,
what are our chances?
Quelles sont nos chances ?
Let me be frank.
Pour être franc.
Zhao Yue is a romantic.
Zhao Yue est une romantique.
Before he's dethroned,
Avant qu'il ne soit détrôné,
you want to take Her Highness away...
Vous voulez emmener Son Altesse...
Absolutely impossible.
Absolument impossible.
What if I insist?
Et si j'insistais ?
If the Queen Mother helps...
Si la Reine Mère intervient...
A fifty percent chance.
Une chance sur deux.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
We'll take care of the rest.
Nous nous occupons du reste.
(Zhonggong Gate)
(Porte Zhonggong)
Your Highness,
Votre Altesse,
here are all the gifts
Voici tous les cadeaux
from other consorts.
des autres conjoints.
They really can't wait.
Ils sont vraiment impatients.
The King is here.
Le roi est là.
Glad they're sensible.
Je suis content qu'ils soient raisonnables.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Anything you like?
Quelque chose vous plaît ?
Your consorts
Vos conjoints
gave more thought to the gifts
j'ai davantage réfléchi aux cadeaux
than the City Lords.
que les seigneurs de la ville.
I'm somewhat satisfied.
Je suis plutôt satisfait.
Good.
Bien.
You asked for some milk.
Vous avez demandé du lait.
I've had it poured in the bathing pool.
On me l'a versé dans la piscine.
You can bathe tonight.
Tu peux prendre un bain ce soir.
I've heard
J'ai entendu
the people have been complaining
Les gens se plaignent
about the milk I want.
à propos du lait que je veux.
You don't mind?
Ça ne vous dérange pas ?
My subjects should take my orders.
Mes sujets doivent obéir à mes ordres.
Besides,
En plus,
it's their honor
c'est leur honneur
to give you their milk.
pour vous donner leur lait.
Like I said,
Comme je l'ai dit,
no matter what you want,
peu importe ce que vous voulez,
I will get it for you.
Je vais te le procurer.
Changming,
Changming,
come and see.
Venez voir.
This is the agate
Voici l'agate
you wished for.
que vous souhaitiez.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
(Emerald) Anything you like?
(Émeraude) Quelque chose vous plaît ?
(Pink Jade)
(Jade rose)
(Ruby)
(Rubis)
Can't you find
Tu ne trouves pas
one single piece of nice agate
un seul beau morceau d'agate
in this state?
dans cet état ?
Zhao Yue,
Zhao Yue,
look at the quality
examinez la qualité
of the agate they offered.
de l'agate qu'ils proposaient.
They're actually fooling me.
Ils sont en train de me tromper.
Do I not
N'est-ce pas ?
deserve the best agate
mérite la meilleure agate
just because I'm not the Queen?
Simplement parce que je ne suis pas la reine ?
Don't be angry, Changming.
Ne sois pas fâché, Changming.
If you don't like any of them,
Si aucun ne vous plaît,
I'll have my men look for more.
Je vais demander à mes hommes d'en chercher d'autres.
If you get sick from anger
Si la colère vous rend malade
and harm the child,
et nuire à l'enfant,
it would be bad.
Ce serait une mauvaise chose.
(Come on, Chu Yu.)
(Allez, Chu Yu.)
(Don't let me down.)
(Ne me décevez pas.)
(Envoy's Token) We're envoys of Great Sui.
(Jeton d'envoyé) Nous sommes des envoyés du Grand Sui.
We present a treasure.
Nous vous présentons un trésor.
His Majesty ordered
Sa Majesté a ordonné
the envoys shouldn't get in
Les envoyés ne devraient pas entrer
unless summoned.
sauf convocation.
So, you've been prepared.
Vous êtes donc préparé(e).
You don't want us to get in.
Vous ne voulez pas que nous entrions.
Please take a message.
Veuillez prendre un message.
We won't see the King or Consort of Mei,
Nous ne verrons ni le roi ni la consort de Mei.
but the Queen Mother.
mais la Reine Mère.
In this box
Dans cette boîte
is the best agate.
est la meilleure agate.
And it's for
Et c'est pour
the most noble Mother Queen.
la très noble Reine Mère.
Will you reject us when we want
Nous rejetterez-vous quand nous le voudrons ?
to offer a treasure?
offrir un trésor ?
During peace talks,
Lors des pourparlers de paix,
if you shut out
si vous excluez
the envoys
les envoyés
and the news gets out...
et la nouvelle se répand...
From a small point,
D'un point de vue restreint,
you're provoking us.
Vous nous provoquez.
From a big point,
D'un point de vue important,
you'll start another war.
Vous allez déclencher une autre guerre.
Are you able to bear
Êtes-vous capable de supporter
the consequences?
et les conséquences ?
Go inform the Queen Mother.
Allez informer la Reine Mère.
Her Highness summoned
Son Altesse a convoqué
the envoys for an audience.
les envoyés pour une audience.
Come with me, then.
Alors viens avec moi.
Why did you
Pourquoi as-tu fait ça ?
requested an audience?
a demandé une audience ?
To preserve the peace of North Qi.
Pour préserver la paix du Qi du Nord.
I'd like to see
Je voudrais voir
how a woman from Great Sui
comment une femme de Great Sui
can preserve the peace of my nation.
peut préserver la paix de ma nation.
The King ascended the throne
Le roi monta sur le trône
and issued the first notice,
et a émis le premier avis,
asking all his people
interrogeant tout son peuple
to find a mere piece of agate.
trouver un simple morceau d'agate.
And he asked his people
Et il interrogea son peuple
to offer the best milk
pour offrir le meilleur lait
to the royal palace.
au palais royal.
When exploited like this,
Lorsqu'elle est exploitée de cette manière,
the people suffered badly.
Le peuple a terriblement souffert.
And he did all this
Et il a fait tout ça
just to amuse Consort of Mei.
juste pour amuser la Consort de Mei.
Yeah, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
You should think carefully.
Vous devriez bien réfléchir.
If Consort of Mei remains here,
Si la Consort de Mei reste ici,
how can your precious son
comment votre précieux fils peut-il...
rule this country properly?
gouverner ce pays correctement ?
Then North Qi will
Alors le Qi du Nord
fall into great chaos.
sombrer dans un grand chaos.
How dare you!
Comment osez-vous !
My son has just become the King
Mon fils vient de devenir roi
and he's still young.
et il est encore jeune.
If Li Changming weren't bewitching him,
Si Li Changming ne l'avait pas ensorcelé,
he wouldn't neglect his duties.
Il ne négligerait pas ses devoirs.
It's all her fault.
C'est entièrement de sa faute.
She egged my son on
Elle a encouragé mon fils.
to do these absurd things.
faire ces choses absurdes.
You must be aware of the current situation.
Vous devez être au courant de la situation actuelle.
If Consort of Mei gives birth to a son,
Si l'épouse de Mei donne naissance à un fils,
he will be the Crown Prince immediately.
Il sera immédiatement prince héritier.
Then, I'm afraid
Alors, j'ai peur
you can't turn things around.
Vous ne pouvez pas changer le cours des choses.
If you let us take her away,
Si vous nous laissez l'emmener,
the King will focus on his duties
Le roi se concentrera sur ses devoirs.
and you will be relieved.
et vous serez soulagé.
Say what you have to say.
Dites ce que vous avez à dire.
If you let us take her away,
Si vous nous laissez l'emmener,
we promise
nous promettons
we'll keep a good-neighborly friendship
nous garderons une amitié de bon voisinage
and start no war.
et ne déclenchez aucune guerre.
That's all?
C'est tout ?
North Qi lost two battles
Le Qi du Nord a perdu deux batailles.
while our troops are in high spirits.
tandis que nos troupes sont de bonne humeur.
If a war breaks out again,
Si une nouvelle guerre éclate,
your people won't bear
Votre peuple ne le supportera pas
the suffering of war.
les souffrances de la guerre.
Besides,
En plus,
if someone makes trouble
si quelqu'un cause des problèmes
from inside your court,
depuis l'intérieur de votre tribunal,
North Qi will never be peaceful again.
Le Qi du Nord ne connaîtra plus jamais la paix.
All this relies
Tout cela repose
on your decision.
à votre décision.
Alright.
Bien.
I agree.
Je suis d'accord.
Then, Your Highness,
Alors, Votre Altesse,
I should see Consort of Mei
Je devrais voir le Consort de Mei
to proceed with this.
pour poursuivre.
You must see her alone.
Vous devez la voir seule.
Thank you.
Merci.
People get together
Les gens se regroupent
in pursuit of gain.
à la recherche du gain.
This is also why people
C'est aussi pourquoi les gens
fall apart.
tomber en morceaux.
Cooperate?
Coopérer?
Until this evil woman is dead,
Jusqu'à ce que cette femme maléfique soit morte,
there will never be peace in our nation.
Il n'y aura jamais de paix dans notre nation.
Have your men stand by.
Faites tenir vos hommes en attente.
Once they leave North Qi,
Une fois qu'ils auront quitté le Qi du Nord,
find a chance to kill that woman.
trouver une occasion de tuer cette femme.
By then,
À ce moment-là,
she will have been killed on their watch.
Elle aura été tuée sous leur responsabilité.
It has nothing to do
Cela n'a rien à voir
with our nation.
avec notre nation.
Yes.
Oui.
Your Highness.
Votre Altesse.
Chu Yu?
Chu Yu ?
Chu Yu,
Chu Yu,
how did you get in here?
Comment êtes-vous entré ici ?
Why are you alone?
Pourquoi es-tu seul(e) ?
Song Wenchang and Lu Qiba
Song Wenchang et Lu Qiba
are also here.
sont également ici.
I managed to see Queen Mother Yunyang
J'ai réussi à voir la reine mère Yunyang.
for the sake of agate.
pour l'amour de l'agate.
I knew
Je savais
you would come.
Tu viendrais.
I've persuaded Queen Mother Yunyang.
J'ai persuadé la reine mère Yunyang.
She will help us
Elle nous aidera
to take you away from here.
pour vous emmener loin d'ici.
I can't go back.
Je ne peux pas revenir en arrière.
Why?
Pourquoi?
I'm with child.
Je suis enceinte.
I should take advantage of it.
Je devrais en profiter.
When I stay here,
Quand je séjourne ici,
I can not only restrain Zhao Yue
Je peux non seulement retenir Zhao Yue
but also cooperate with you
mais aussi coopérer avec vous
from within.
de l'intérieur.
North Qi is like a quagmire.
Le Qi du Nord est comme un bourbier.
The longer you stay,
Plus vous restez longtemps,
the more danger there is.
plus le danger est grand.
As long as you get away,
Pourvu que tu puisses t'évader,
any plan
tout plan
can be reconsidered.
peut être reconsidéré.
I know you care about me.
Je sais que tu tiens à moi.
Now, Zhao Yue has a problem
Maintenant, Zhao Yue a un problème.
with Queen Mother Yunyang.
avec la reine mère Yunyang.
But he's the King of North Qi.
Mais il est le roi du Qi du Nord.
If you take me away,
Si tu m'emmènes,
you'll be against a country
vous serez contre un pays
all by yourself.
tout seul.
It's not that easy
Ce n'est pas si facile
in this foreign land.
dans ce pays étranger.
I'm helping you
Je vous aide
and also helping myself.
et en m'aidant moi-même.
Very well.
Très bien.
I know it's hard
Je sais que c'est difficile
to change your mind.
changer d'avis.
I also have faith
J'ai aussi la foi
in your judgment and ability.
selon votre jugement et vos capacités.
But His Majesty is waiting for you.
Mais Sa Majesté vous attend.
Please take good care of yourself.
Prenez bien soin de vous.
I will kill Zhao Yue myself
Je tuerai Zhao Yue moi-même.
to apologize to those people
présenter des excuses à ces personnes
he had killed.
Il avait tué.
Before that,
Avant cela,
I will take good care of myself.
Je prendrai bien soin de moi.
I'm waiting for the day
J'attends ce jour avec impatience.
when I return to Great Sui with you.
quand je retournerai à Great Sui avec toi.
Go back and don't worry.
Retournez-y et ne vous inquiétez pas.
Take care.
Prends soin de toi.
I will answer for the harmful outcomes
Je répondrai des conséquences néfastes.
from my relationship with Zhao Yue.
de ma relation avec Zhao Yue.
You don't need
Vous n'en avez pas besoin
to suffer
souffrir
in this bitter world.
dans ce monde amer.
Chu Yu,
Chu Yu,
I will not be returning with you.
Je ne reviendrai pas avec vous.
You and I won't meet again
Nous ne nous reverrons plus.
until Zhao Yue is dead.
jusqu'à la mort de Zhao Yue.
Your Majesty,
Votre Majesté,
our guard reported something.
Notre garde a signalé quelque chose.
The delegation visited the Queen Mother
La délégation a rendu visite à la Reine Mère.
with a box of agate.
avec une boîte d'agate.
They stayed in her palace
Ils séjournèrent dans son palais
for about one hour.
pendant environ une heure.
Her Highness even had them escorted
Son Altesse les a même fait escorter.
to Consort of Mei's palace.
au palais de la consort de Mei.
Queen Mother. It's her again.
La reine mère. C'est encore elle.
I endured her ruling beside me.
J'ai subi son règne à mes côtés.
I also endured my forced marriage.
J'ai également subi mon mariage forcé.
A mother like her doesn't love me,
Une mère comme elle ne m'aime pas.
and she wants my child
et elle veut mon enfant
to lose its mother.
perdre sa mère.
And Chu Yu...
Et Chu Yu...
How dare you try to take Changming away?
Comment osez-vous essayer de nous enlever Changming ?
Since you have a death wish,
Puisque vous avez un penchant pour la mort,
I will grant it.
Je l'accorde.
Give out my order.
Donnez-moi mon ordre.
All the imperial guards
Tous les gardes impériaux
go with me to intercept them.
Viens avec moi pour les intercepter.
Yes.
Oui.
Send another team
Envoyez une autre équipe
to besiege the Queen Mother's palace.
assiéger le palais de la Reine Mère.
Without my permission,
Sans ma permission,
no one can get in or out.
Personne ne peut entrer ni sortir.
But Your Majesty...
Mais Votre Majesté...
She and the delegation
Elle et la délégation
have secret dealings.
ont des transactions secrètes.
This is treason.
C'est de la trahison.
Anyone who speaks for her
Quiconque parle en son nom
is an accomplice.
est un complice.
Get out of here now!
Partez d'ici immédiatement !
Yes.
Oui.
Get out of my way.
Écartez-vous de mon chemin.
Sorry, Your Highness.
Désolé, Votre Altesse.
It's the King's order.
C'est l'ordre du roi.
No matter what happens tonight,
Peu importe ce qui se passe ce soir,
Your Highness must not leave the palace.
Votre Altesse ne doit pas quitter le palais.
If I insist on going out,
Si j'insiste pour sortir,
what will you do?
que ferez-vous?
How dare you!
Comment osez-vous !
You're defying me.
Tu me défies.
So hungry to die?
Tellement faim de mourir ?
Get out of my way.
Écartez-vous de mon chemin.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
But I also must not
Mais je ne dois pas non plus
violate the King's order.
violer l'ordre du roi.
His Majesty said,
Sa Majesté a dit,
he would
il le ferait
explain to you the next day.
Je vous expliquerai le lendemain.
Your Highness, it's late.
Votre Altesse, il est tard.
Go have a good rest.
Reposez-vous bien.
You go fetch
Tu vas chercher
the tonic from Noble Consort Chen.
le tonique de la Noble Consort Chen.
I'll drink it and go to bed.
Je vais le boire et aller me coucher.
Ask them to guard out there.
Demandez-leur de monter la garde là-bas.
I don't want to see them.
Je ne veux pas les voir.
Yes.
Oui.
Zhao Yue is actually trying to kill them.
Zhao Yue essaie en réalité de les tuer.
After they talked to the Queen Mother,
Après avoir parlé à la Reine Mère,
Zhao Yue would move.
Zhao Yue bougerait.
He and his mother
Lui et sa mère
won't be reconciled again.
ne seront plus jamais réconciliées.
Mr. Gongsun,
M. Gongsun,
I want my spear and a horse.
Je veux ma lance et un cheval.
It's time I should move.
Il est temps que je déménage.
Now?
Maintenant?
Now.
Maintenant.
Yu, don't be afraid.
Yu, n'aie pas peur.
We will fight our way out.
Nous nous en sortirons par la force.
Chu Yu,
Chu Yu,
you will not take Changming away.
Vous ne nous enlèverez pas Changming.
Give up now.
Abandonnez maintenant.
The Queen Mother made a deal with me.
La Reine Mère a passé un accord avec moi.
She has also agreed
Elle a également accepté
to our terms.
à nos conditions.
I am the King of North Qi.
Je suis le roi du Qi du Nord.
You negotiated with my mother instead.
Vous avez négocié avec ma mère à la place.
Whatever your agreement is,
Quel que soit votre accord,
it will be invalid.
Elle sera invalide.
Are you sure?
Es-tu sûr?
But I think
Mais je pense
your mother knows more about how to rule a nation.
Votre mère en sait plus sur la façon de gouverner une nation.
And she knows better about how this nation
Et elle en sait plus sur le fonctionnement de cette nation
should develop.
devrait se développer.
Zhao Yue,
Zhao Yue,
you're an unworthy king.
Tu es un roi indigne.
(Kangsheng Gate)
(Porte Kangsheng)
Kill!
Tuer!
Report!
Rapport!
Your Majesty.
Votre Majesté.
A letter of challenge
Une lettre de défi
was shot at the palace gate.
a été abattu à la porte du palais.
(Zhao Yue, you're too immoral to be tolerated. I want to kill you.)
(Zhao Yue, tu es trop immoral pour être toléré. Je veux te tuer.)
(Do you dare to fight me? By Wei Yun)
(Oses-tu me défier ? Par Wei Yun)
Wei Yun?
Wei Yun ?
Give out my order.
Donnez-moi mon ordre.
Lock down Qizhou immediately.
Confinez immédiatement Qizhou.
You guys,
Vous les gars,
go out with me to see what's happening.
Viens avec moi voir ce qui se passe.
The rest of you,
Le reste d'entre vous,
kill all three of them here.
Tuez-les tous les trois ici.
Yes!
Oui!
You're a poisonous seed.
Tu es une graine empoisonnée.
You and Zhao Yue
Toi et Zhao Yue
could almost
pourrait presque
take my entire body
prends mon corps tout entier
and mind.
et l'esprit.
I can imagine what you look like.
Je peux imaginer à quoi tu ressembles.
You must be
Vous devez être
a very good kid.
Un très bon enfant.
Obedient
Obéissant
and lovely.
et charmant.
How I wish I could raise you.
Comme j'aurais aimé pouvoir t'élever.
But Great Sui
Mais Great Sui
matters the most to me.
Ce qui compte le plus pour moi.
You came at the wrong time.
Vous êtes arrivé au mauvais moment.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I can't let you live.
Je ne peux pas te laisser vivre.
In your next life,
Dans ta prochaine vie,
remember to come find me.
N'oublie pas de venir me trouver.
(Li Changming,)
(Li Changming,)
(you must remember.)
(Vous devez vous en souvenir.)
(What you're suffering now)
(Ce que vous endurez actuellement)
(is the price for your past compassion.)
(C'est le prix de votre compassion passée.)
(If I can save the people)
(Si je peux sauver les gens)
(by getting rid of this bitter fruit,)
(en éliminant ce fruit amer,)
(it will be my self-atonement.)
(Ce sera mon expiation.)
(Yifen Hall)
(Salle Yifen)
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Si ce n'était pour les rêves emportés par le vent♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Comment ma main trouverait-elle la tienne ce soir ?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cette lueur de clair de lune, dans le doux voile du crépuscule♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Entend les battements de cœur raconter leur histoire secrète♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Des pensées flamboyantes comme le feu d'un phare♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Esquissez votre forme dans une lyre dorée♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Nous avons foulé des épines et surmonté des épreuves♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Chaque chagrin et chaque joie à jamais jetés♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Laissez la chaleur intense de votre regard♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Faites fondre le cruel labyrinthe de ce monde déchiré par la guerre♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Même par temps de gel, je marcherai avec toi♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Nos montagnes et nos ruisseaux renaît♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪À travers les prairies où les alouettes sauvages planent en toute liberté♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Que d'innombrables voiles traversent ce courant terrestre♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Quand les ombres solitaires se transforment en deux♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪À travers d'innombrables épreuves et tout ce que nous avons enduré♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Aucun regret ne saurait être exprimé♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Les aubes saluent le printemps que nous avions tant espéré voir♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Sous la voûte céleste, en harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Que les larmes coulent maintenant pour les conflits d'hier♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Nous sommes arrivés sur cette colline fleurie♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Je te suivrai dans tous tes rêves♪